[동지 : 한겨울의 러브송]
[제4화]
[닝하이시 안산구 런민병원]
자
먹어
왜?
나...
배 안 고파
하루 종일 끼니를 걸렀으면서
어떻게 안 고파?
어서
진짜야...
하루 종일 누워만 있고
움직이지도 않았는데
배가 어떻게 고프겠어?
나 정말 배 안 고프니까
이러지 않아도 돼
누워 있다고 배가 안 고파?
퇴직하고 나서
맨날 집에서 굼뜬 거북이처럼
엎드려 있었잖아
가만있으면서 말이야
가만있어야 오래 사는 거야
내가 이러다 굼뜬 거북이처럼
1만 살까지 살면, 내가...
나잇값 좀 해
솔직히 말해서
그 죽
당신이 만든 것보다 별로라서
먹기 싫은 거야
진작 말하지
내가 맛있게 만들어 줄게
[병상 3호]
[귀중품은 잃어버리지 않게 잘 보관하세요]
아주머니
여긴 어쩐 일이세요?
루 선생님
내가 부탁 하나 해도 될까요?
원장님께
남편 수술 좀 해 달라고
말씀 좀 해 줘요
아주머니
그건 제가
결정할 수 있는 게 아니에요
장 팀장님은 그...
맞아요
아시잖아요
우리 남편이
예전에 수술을 한 번 했었던 걸요
네
그건 저희도 알고 있어요
그날 임무를 수행하러 갔을 때
범인 3명을 체포하려다
3층에서 떨어졌었는데
살려야 한다는 생각에
의사 선생님도 남편의
심장 질병을 모른 채 수술한 거였어요
수술 과정에서
피를 많이 쏟아서
깨어나지도 못할 뻔했고요
나도 발만 동동 구르며
울다가 기절해
병원에 실려 갈 뻔했어요
그래서
청이랑 청이 아버지는
수술하기 싫은 게 아니라
내가 걱정돼서 그런 거예요
내가 버티지 못할까 봐요
근데 난 결심했어요
그이의 아내이자
청이의 엄마로서
더 강해지기로요
내가...
내가 마음으로라도
버팀목이 돼야 하지 않겠어요?
그러니까 루 선생님
부탁할게요
원장님께 말씀 좀 해 줘요
남편 수술 준비 좀 해 달라고요
저도 심정은 이해하지만
그래도 장 팀장님과 상의하고
결정하시는 게 나을 거 같아요
루 선생님
어머니
저도 어머니 의견에 찬성해요
저희 모두
아버지가 수술하길 바라고 있거든요
부탁 좀 할게요
아주머니
걱정 마세요
저희가 아저씨께
수술 전 검사를 진행하고
약물로 혈압을
정상 범위로 낮춘 뒤에
수술을 하면
위험을 최소화할 거예요
좋아요
어머니
너무 걱정 안 하셔도 돼요
원장님도 그러셨잖아요
루 선생님도 이쪽에선
나름 전문가시니까
너무 걱정 안 하셔도 돼요
그래
선생님
최대한 빨리
의욕을 되찾길 바라요
그래야 아버지 수술을
안심하고 선생님께 맡기죠
루 선생님
SNS 친구 해 주실래요?
그럼요
무슨 일 있으시면
언제든 문자 주세요
네
[루옌]
고마워요
[친구 추가 신청]
[신청 문자 발송]
[루옌]
혈압 조절이 아주 잘 돼서
내일 오후에 수술하시면 될 거예요
오늘 밤 12시 이후로
식음하시면 안 돼요
내일 아침에
링거 놔드리러 다시 올게요
- 네
- 오늘은 일찍 쉬세요
이건 혈압 강하제예요
내일 아침에 물 한 모금 마시고
강하제 드시면 돼요
다 먹어야 하는 거죠?
맞아요
네
감사합니다
왜 SNS 친구 추가 안 했어?
귀인 한 분을 찾아서
추가 안 해도 돼
누군데?
루 선생님이지
보여 줄 게 있어
이걸 봐
내가 계속 루 선생님
SNS를 보고 있거든
업데이트 됐네
어디 보자
내가 달아 줘야겠다
고생하셨습니다
장미꽃도 넣어 주게?
난 루 선생님이 그렇게 좋더라
내가 보니까
싱글인 거 같아
그건 모르죠
SNS에 글을
올리지 않을 수도 있잖아요
그건 알 수 없어요
그럼 네가 가서 물어보지 그러니
제가 선생님을 붙잡고
싱글인지 물어보라고요?
스토커라고 오해 받아요
얘 좀 봐
못난 놈이라니까
분위기 못 맞추고
아버지 혈압만 올려놓네
다 씻었으니까
먼저 들어가서
내일 아침에 아침밥 가져올게요
그래
내일 일찍 올 거 없어
네 아버지 아무것도 못 드시니까
늦잠 좀 자다 와
네
- 운전 조심해라
- 네
일찍 쉬세요
그래, 조심하렴
갈게요
결혼할 생각이 없네
당사자는 신경 쓰지도 않아
우리만 급한 거지
엄마
왜?
또 병원이니?
야근이야?
응
오늘은 좀 늦어
밥은 먹었니?
밥 먹었어
거짓말하지 마
엄마 말 듣고
밥 잘 챙겨 먹어야 해
안 그러면 위에 안 좋아
알겠어
밤에 너무 돌아다니지 마
찬바람 계속 맞으면
감기 걸려
걱정 마
엄마 튼튼하잖니
내 걱정은 말고
잘 지내렴
알겠어
끊을게
[외래동]
왜 이렇게 어둡지?
괜찮아?
괜찮아
왜 여기 있는 거야?
그...
아버지 심부름 때문에
지나가는 길이었어
네가 전구 바꾼 거야?
맞아
아까 지나가는 길이었는데
여기 사시는
주민 조합 아주머니가
전구를 갈고 싶어 하시는데
키가 작으시잖아
그래서 내가 도와준 거야
경찰은 다르네
맞아
퇴근해도 시민들을 도와야 해
잘됐다
앞으로 이 길 지나갈 때
빛이 있어서 무섭진 않겠어
고마워
퇴근하면 이쪽으로 다니는 거야?
맞아, 우리 집이 저쪽이거든
스위치를 켰더니
불이 잘 들어오네
고마워, 청년
덕분에 골치 아픈 일이 해결됐어
아니에요
실은
우리도 빨리 교체하고 싶었는데
이 동네에 일하는 사람들이
다 어르신들이라
- 부탁도 못 하겠더라고
- 그렇죠
만약에 교체하다가 넘어져 봐
네, 맞아요
자네가 자발적으로
교체해 주겠다고 하지 않았으면
계속 어두운 채로 지냈을 거야
- 그... 별거 아니에요
- 자발적으로요?
그래
이 청년이
오늘 밤에 꼭 고쳐야 한다고 했어
어제 친구가 여기서
부딪혔다고 했거든
아주머니
전구도 새로 교체했으니까
이제...
이제 들어가세요
그래, 그럼 난 갈게
- 네
- 고마워, 청년
고마워, 청년
친구라고?
그래
우리 어머니가...
어머니가 항상 이 길로
집에 가시거든
아주머니?
너희 여기 안 살지 않아?
나 어디 사는지도
다 알고 있는 거야?
그럼
먼저 들어가
알았어
넌?
난 산책 좀 하게
아저씨한테 줄 물건 샀다며?
물건은?
그...
이 근처에 과일 가게 있어?
저쪽에 있어
데려다줄게
- 가자
- 알았어
가자
조심히 가세요
루 선생님
남자 친구예요?
아니요
환자 가족이에요
안에 들어와서 둘러봐요
신선한 거 많아요
아무거나 고르세요
저희가 알아서 고를게요
그래요
내일 아저씨 금식해야 하니까
까먹지 마
알고 있어
아버지가 요즘
음식을 넘기기 힘들다고 하셔서
과일 좀 사서
주스 만들어 드리려고
주스로 마시는 건 좋은데
너무 단 건 안 돼
오렌지나 배를 골라 봐
알았어
내가 들게
오늘 점심 때
내가 좀 예민햇어
너한테 그런 식으로
얘기하면 안 됐는데
괜찮아
루옌
위로하려고 하는 말은 아닌데
그 기억에서
도망치려고 애쓰지도 말고
그 기억 때문에 부담 갖지도 마
사장님
계산해 주세요
네, 갑니다
자
주스 좀 마셔 봐요
방금 짜내서 신선해요
- 고맙습니다
- 맛있을 거예요
계산해 줄게요
아저씨 혈압은 좀 어떠셔?
밤에 재 봤는데
조절 잘하고 계시대
정상이면 돼
혈압이 너무 낮으면
수술에 불리한 거니까
너무 걱정하지 않아도 돼
사실...
사실 아버지는 원래
수술을 하고 싶어 하셨는데
어머니를 걱정하셨어
여태 집에 남자 두 명인
나랑 아버지를 챙기며 사셨으니까
힘드셨을 거야
장청이
내가 아저씨를
무사히 회복하실 수
있도록 해 줄게
알았어
자
36.8위안이라
36위안만 계산했어요
네
이건 방금 도착한 싱싱한 사과예요
두 개 드릴 테니까
한번 맛보세요
자
♫번쩍이는 도시♫
손님
♫비를 감싸는 바람처럼 부드러워♫
루 선생님 정말 좋은 분이에요
우리 남편이 신장 결석에 걸렸는데
♫늘 웃는 네가♫
선생님이 병원에 데려다줬어요
♫나에게 항상 즐거움을 줘♫
루 선생님은 믿을 만한 분이에요
그래
♫시간은 우스워♫
다 챙겼어?
- 챙겼어
- 챙겼지?
가자
또 오세요
감사합니다
아주머니, 갈게요
♫누구의 탓도 하지 않고 약속을 무너뜨려♫
선생님, 자주 오세요
네
미안해
♫너무 일찍 만나서 놓쳐버린 걸까♫
그럼 아침에 보통
몇 시에 출근하는 거야?
7시 50분쯤에 아침 브리핑하니까
7시쯤 병원에 도착하지
♫좌초된 일몰♫
꽤 일찍이네
나 여기 살아
♫벌겋게 익은 얼굴은 진심을 말하지 않아♫
다 왔어
몇 층인데?
♫고집스러운 나는♫
저쪽이야
♫언제나 아주 먼 미래를 생각하며♫
다리 옆인 6층이야
6층?
♫내 멋대로 걷고 있어♫
♫한 바퀴를 공전하는 별 같아♫
♫고개를 돌려도♫
♫너는 곁에 없어♫
이 자전거
옛날부터 탄 거 같은데
아직도 타?
맞아
♫널 잃은 게♫
엄청 튼튼한데
버리면 아깝잖아
♫거짓말 같아♫
♫사랑에 상처를 주고♫
♫또 헛된 기대를 품네♫
다 까먹은 줄 알았는데
♫다시 시작하기를♫
그날을 어떻게 까먹어
♫헤픈 마음♫
♫이제서야 날 사랑한 사람을 알았어♫
♫네가 없으니까♫
나한테 주는 거야?
♫방황하는 인생이야♫
그래
앞으로 태워 주지 못하니까
이 자전거 타고 다녀
♫널 그리는 마음은♫
조심히 타고 다녀야 해
걱정 마
♫너무도 진실해♫
그럼 앞으로 잘 부탁한다
♫믿어 온 사람들이♫
안녕, 장청이 학생
♫끝내 헤어지는 이유♫
♫누가 설명할 수 있을까♫
그럼 루옌 학생은
뭐 없어?
♫네가 행복한 건 괜찮지만♫
♫네가 날 잊는 건 두려워♫
♫가슴 아프면 좋겠어♫
♫더 이상 가질 수 없겠지♫
♫네가 날 그리워하던 때가 그리워♫
왜 이제야 와?
미안해
뭐 먹을래?
나 마라탕 먹을래
마라탕?
또 마라탕이야?
♫네가 지나간 길을 걸어가다♫
또 마라탕이지
매일 먹으면
♫거리에서 우연히 만나네♫
너 나중에 마라탕으로 변해
마라탕으로 변하면
마라탕이 되면 되지
♫마치 어제처럼♫
그냥 날 마라탕으로
변신시켜 줘
너도 마라탕이 되게?
♫영원할 것 같은 우리의 끝없는 시간♫
그럼
나 보고 싶었어?
당연하지
♫어리석은 건 나였어♫
얼마나 보고 싶었는데?
♫넌 이미 내 마음속에 들어왔는데♫
얼마나?
많이 보고 싶었지
너무 보고 싶어서
집에도 안 갔잖아
♫네가 무지개처럼 사라지지 않으면 좋겠어♫
내가 길 알려 줄게
알았어
가자
♫널 잃은 게♫
♫거짓말 같아♫
♫사랑에 상처를 주고♫
♫또 헛된 기대를 품네♫
♫다시 시작하기를♫
♫헤픈 마음♫
장청이
왜 이렇게 많이 마셨어?
♫이제서야 날 사랑한 사람을 알았어♫
못 걷겠어
- 못 걷겠어
- 모임에서 왜 이렇게 마신 거야?
♫네가 없으니까♫
가지가지 하네
- 앉을래
- 알았어, 앉아
♫방황하는 인생이야♫
- 어지럽지?
- 어지러워
정신을 못 차리네
♫내 사랑은♫
왜 이렇게 많이 마셨어?
♫무조건 진심이야♫
불편해
불편하다고?
어디가 불편한데?
♫그렇게 믿어 주면♫
밖에 추우니까
♫네게 정말 특별한♫
여기 계속 앉으면 안 돼
루옌
♫일이 될 거야♫
여기 있어
여기 있다고
♫네가 행복한 건 괜찮지만♫
루옌
신분증 갖고 있어?
♫네가 날 잊는 건 두려워♫
뭐?
♫가슴은 아프겠지♫
신분증 갖고 있냐고
♫가장 소중한 널 잃었으니까♫
장청이
♫네가 날 그리워하던 때가 그리워♫
그건 왜?
PC방 좀 가게
너 지금 취했지?
- 취했지?
- 어지러워
어지러워?
뽀뽀해 주면
안 어지러울 거 같아
내가 신분증 가져왔다면?
정말?
나 집에 갈게
그래
루옌
잘 자
누구세요?
관리실이죠?
네, 관리실입니다
여기 3동 603호인데요
어떤 사람이 문 앞에 서성이면서
계속 초인종을 눌러요
한번 와 주시겠어요?
네, 잠시만 기다려 주세요
- 바로 갈게요
- 네, 감사합니다
루 선생님
저희가 조사해 봤는데
어떤 취객이
문을 잘못 두드렸나 봐요
오늘 밤에 순찰 돌 때
이 건물을 더 돌라고 할게요
네
고맙습니다
그럼 주무시기 전에
문 꼭 잠그시고
무슨 일 생기시면
다시 전화 주세요
- 고생하셨습니다
- 네
[후이팅 아파트]
이거 루 선생님 자전거 아니에요?
- 이게 어떻게 된 일이에요?
- 저도 모르겠어요
경비 아저씨
경비를 어떻게 서신 거예요?
저도 아침에 나가 봤어요
- 아이고...
- 이게 뭔 일이래?
루 선생님
자전거가 다 분해됐는데
이거 어떡해요?
얼른 경찰에 신고해요
경찰에 신고해요
루옌 씨
최근 아침에 외출하실 때
수상한 사람 못 보셨나요?
주위에 친구분이라든가
가족 간의 갈등은 없었나요?
루옌
너...
네가 어쩐 일이야?
이게 뭐야?
아침에 외출하려는데
자전거가 분해돼 있더라고
루옌 씨
이분은...
얘는...
얘는 제 대학 친구예요
그래요, 루옌 씨
상황은 다 파악했으니까
당분간 안전에 주의해 주세요
핸드폰 수시로 확인하시고
무슨 일 생기면
언제든 연락 주세요
네
- 감사합니다
- 고생하셨습니다
너...
나 찾아온 거야?
그...
오늘 아버지 수술하시잖아
그래서 네 아침 좀 챙겼어
같이 가자
그럼 가자
아저씨 수술 준비해 드려야지
요즘 누구한테
미움 산 적 있어?
아니
그러니까 어젯밤에
누가 네 집 문을 두드리고
문구멍으로
안을 들여다 봤다는 거지?
그놈이 무슨 말도 했어?
아니
생김새는 기억나?
얼굴은 잘 안 보였어
바로 관리실에 전화했는데
관리실에서도 찾아내지 못했대
나중에 또 이런 일로
위험하겠다 싶으면
경찰에 신고부터 해
신고할 정도는 아냐
내가 보기엔
누가 장난치는 것 같아
됐어
너무 걱정하지 마
아니면 나한테 연락해
알았어
[오늘 수술]
긴장할 거 없어
당신 곁에
원장님이랑 루 선생님이 계시니까
잠이나 푹 자
푹 자고 나면
다 나아질 거야
기다리고 있을게
조심, 조심
루 선생님, 감사합니다
걱정 마세요
아저씨
긴장 푸세요
제가 진정제를 놔드릴게요
괴롭진 않으실 거예요
이미다졸 1밀리그램
주사했습니다
좋아요
3자 검사했어?
검사했고 이상 없었습니다
환자분
제가 왔어요
긴장 푸시고
푹 주무세요
주무시면 나아질 거예요
시작하지
아저씨
이제 주무실 거예요
수술이 끝나면
제가 이름을 불러 드릴 테니까
눈 크게 뜨시고
심호흡하면 돼요
수펜타닐 20마이크로그램
주사했습니다
프로포폴 150밀리그램
로쿠로늄브롬화물 50밀리그램
주사했습니다
원장님
이제 자세를 바꿔도 돼요
하나, 둘, 셋
[수술실]
앉으세요
괜찮아요
왜 이렇게 오래 걸리니?
앉으세요
물 좀 드릴게요
여기요
왜 이렇게 늦는 거야?
- 무슨 일 없겠지?
- 별일 있겠어요?
걱정 마세요
냉동시켜
경과를 기다리면서
상처를 치료해
네
루옌
혈압은 어때?
모두 정상입니다
지침기
원장님
수술은 아주 성공적입니다
루 선생이 혈압 조절을
아주 잘해 줬어요
- 괜찮으시대
- 마음이 놓이네요
괜찮으신 거 맞지?
감사합니다, 원장님
진짜 괜찮으신 거 맞지?
아닙니다
저희가 당연히 해 드려야죠
지금 마취에서
깨는 과정에 있어서
금방 나올 겁니다
고맙습니다, 원장님
걱정 마세요
아저씨
깨어나셨죠?
일단 말씀하지 마세요
이틀 정도 목이 따끔하실 텐데
정상적인 현상이니까
이틀 후면 괜찮으실 거예요
루 선생님
[병상 3호]
고마워요
아주머니
저희 일인걸요
아까 테라토마 병리 검사를
진행했었는데
양성이 나와서
이제 마지막 결과만
기다리면 되실 거예요
그래요
고생 많았어요
걱정 마시고
아저씨를 푹 쉬게 해 주세요
네
고맙습니다
먼저 가 볼게요
네
어서 일 보세요
여보
입력 오류입니다
번호가 존재하지 않습니다
고마워
오늘 고마웠어
내가 약속했었잖아
그리고
이건 내 할 일이야
너 정말 하나도 안 변했더라
옛날처럼 말이야
옛날에 네가 했던 말이 기억나
뛰어난 의사가
되고 싶다고 했었잖아
결국 해냈네
너도야
너도 아주 멋진
경찰이 됐잖아
그때 내가 왜
경찰이 된 줄 알아?
당연히 알지
너희 아버지 때문이잖아
물론 아버지의 영향이
없지 않았지만
그래도
가장 근본적인 이유는
바로 너 때문이야
♫네 손을 잡으면 적도에서도♫
♫오로라와 흰 눈의 아름다움이 보여♫
경찰이 되고 나면
또 뭘 하고 싶어?
♫무방비 상태로 눈 감고 소원을 비는 너♫
나쁜 놈들을 잡아야지
♫몰래 네 얼굴에 입을 맞춰♫
나쁜 놈들을
전부 다 잡을 거야
이 세상에서
♫손을 잡고 너에게 아름다운 꿈을 주고 싶어♫
아무도 범죄를
저지르지 못하게 하고 싶어
♫부족한 건 시간만이 아니야♫
그리고 무엇보다 중요한 건
♫시간도 종점을 정하는 것도 잊고♫
널 지켜 주고 싶어
♫사랑의 편지 한 장 한 장을 직접 써내려 가♫
알았어
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
♫너와 함께한 모든 순간이 로맨틱해♫
그럼 날 꼭 지켜 줘야 해
♫미래가 어떻든 우리는 영원할 거야♫
♫애인처럼 달콤하게♫
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫